---
layout: post
title: "Semana 16"
date: 2014-12-15 17:30
category: retrospectiva
---

Semana muy muy corta, ha sido el puente del 6 de Diciembre y el viernes me
marché por la mañana a Bilbao, que había conciertazo de los
[Sabaton](http://sabaton.net) por la tarde.

Aun así, ya sabemos que los autónomos tenemos 2 peculiaridades:

* Si hay un puente, pero vas a tope de curro, pues digamos que el puente es algo
  *orientativo*.
* Si hay un puente, te vas a poner enfermo.

Afortunadamente, estoy más sano que una pera y sólo tuve que comprimir el
trabajo.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) estuve con la nueva aplicación. Tengo
  muy buena sensación, ya que ha salido un sprint cero bastante bueno y en la
  demo aún había alguno que ya decía que eso se podía usar. Para esta semana
  tengo que hacer cosas con el feedback y a ver si termino las últimas 2
  funcionalidades.

* La autenticación para la gestión remota de puntos de acceso Cisco, ya la tengo
  para probar.

* Con la parte de doman, se me ha detenido un poco. Creo que estoy demorándome
  un poco cerrando este proyecto.

* A Nacho, ya le tengo bastante infectado. Estuvimos terminando la kata de
  Romans y también hicimos la de Piedra, papel o tijera. Hice un poco de énfasis
  en el diseño orientado a objetos y hablamos de los principios SOLID, y sin que
  el lo sepa (¡no todo va a ser cariño en esta relación!), le dejé caer un poquito
  de dobles de test. Yo creo que igual esta semana vamos a por la kata de Marvel
  y empezamos a hacer cosas de verdad.

* Estoy en fase de negociación con el presupuesto de la formación en Docker. La
  verdad es que tengo muchísimas ganas de que salga esta formación.

* Con Dani Latorre y Javi Rubio nos vimos el jueves por la tarde, antes de la
  cena de "los sin empresa" de Zaragoza. Sacamos tarjetas nuevas y vamos
  planificando. Creo que esta semana se empezará a oír algo ya de nosotros.

### Proyectos personales

Ya tengo encargadas las piezas del NAS, y yo creo que hacia el final de la
semana me lo dejaré montado.

### Recomendación de contenido

Para esta semana voy a recomendar a Xavi Gost y una charla de [refactoring to
patterns](https://www.youtube.com/watch?v=ME30PL5jn04).

Me encanta el concepto del "switch del hombre pobre" y además Xavi tiene un
estilo muy personal. Me gustan las cosas claras, así que hasta estoy valorando
la opción de su [curso de Refactoring a Patrones](http://geekshubsacademy.com/courses/refactoring-xavi-gost.html).

¡Disfrutad de la semana!

