---
layout: post
title: "Semana 2"
date: 2014-09-8 10:00
category: retrospectiva
---

Pues ha llegado la vuelta al cole, pero ha llegado un poco perezosa. Aun así, he
conseguido ya dejar cerrado y facturado un proyecto, y ya tengo hueco para
más cosas, que últimamente voy teniendo ideas y propuestas con bastante buena
pinta.

Para esta semana espero el despertar de todos los proyectos y ver si puedo irlos
cerrando, que no les falta tanto.

En los proyectos actuales:

* Con la gente de [alea](http://alea-soluciones.com) hemos tenido algún problema
  con una controladora RAID que me ha traido como geisha por arrozal.
  Afortunadamente, parece que con la última actualización de la BIOS se arregla.
  El jueves fue bastante divertido, ya que estuvimos practicando [Go](http://golang.org),
  haciendo una sesión de [Mob Programming](http://mobprogramming.org/). Ya
  terminé también la parte de [Jenkins](http://jenkins-ci.org) y [docker](http://docker.io).
  Ahora me pide el cuerpo que cada trabajo se ejecute en un contendor. Pero creo
  que lo dejaremos para otro momento.

* Ya he dejado estable el tema de American Express, y ya lo tengo facturado.

* Estuve preparando la demo para un programa para gestión remota
  de puntos de acceso Cisco. Pero al final se pospuso para esta semana.

* Arreglé un error con un proyecto que tengo para enseñar a leer a niños
  pequeños, había una palabra duplicada. Este es uno de los proyectos que ha
  despertado esta semana.

Con los proyectos personales:

* Con [bolt](http://github.com/nestorsalceda/bolt) he estado tocando algunas
  cosillas de frontend para adaptarlo a móvil y tablets. En la parte backend
  tengo la sospecha de algún memory leak, así que estoy monitorizando con lupa
  ese proceso. Aproveché también para hacer una parte de rewrite interesante, y
  así poder tener unit tests, ya no dependo de mi arduino para probar.

* El viernes a última hora estuve dando una charla motivacional a un grupo de
  alumnos de México, es un poco difícil hacerlo sin ver las caras de quien te
  escucha, pero creo que salió bien y creo que quedó claro el mensaje de que
  disfruten mucho con su trabajo y que no olviden que el software lo escriben
  las personas.

En lo que respecta a correr sólo he salido 1 día esta semana, que ya han abierto
el gimnasio y tengo que volver a coger el ritmo con todo. Eso sí, seguí haciendo
pruebas y como la tirada no era muy fuerte decidí salir en ayunas; y creo que
bastante bien, que no ví llegar al tio del mazo.

¡Pasad una buena semana!
