---
layout: post
title: "Semana 9"
date: 2014-10-27 12:00
category: retrospectiva
---

Esta semana ha sido fuertota, con mucha preparación de nuevos presupuestos y
alguna reactivación. Creo que debería centrarme en cerrar más cosas, que me dá
la sensación que estoy abriendo muchas cosas de golpe y no cerrando ninguna.

En los proyectos actuales:

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) ha sido una semana de mucho Go, y muy
  conento con esto, que el viernes empecé a ver los commits para que esta parte
  ya esté en producción. Ship it, ship it, ship it :D

* En la gestión remota de puntos de acceso Cisco hicimos la prueba piloto el
  Jueves a primera hora. Cambiamos el valor de la contraseña del punto de
  acceso, pero llega un momento que nos desconecta de la red. Este viernes
  estudiaremos más profundamente esto.

* Ya tengo empezada la parte de membresía con el programa de enseñar a leer a
  niños. El objetivo de esta semana es cerrar este proyecto.

* Con el tema de las tarjetas de Amex, voy bastante petado de tiempo y no he
  podido meter mano a presupuestar.

Con los proyectos personales:

* Con [mamba](http://github.com/nestorsalceda/mamba) estuve arreglando un par de
  issues y he empezado la funcionalidad de focused specs para poder ejecutar
  sólo un contexto o un spec.

El fin de semana he estado en Barcelona, en la [Software Craftmanship Barcelona
2014](http://www.softwarecraftsmanshipbarcelona.org/) y he vuelto con las pilas
a tope y con un montón de networking y desvirtualización hechos. A esto le
dedicaré un post entero con las notas que he ido tomando en las charlas.

¡Disfrutad de la semana!
