---
layout: post
title: "Semana 8"
date: 2014-10-20 11:00
category: retrospectiva
---

Esta semana ha sido una semana de remar, de preparar más presupuestos y de
intentar mover las cosas que tengo paradas, que se me están acumulando cosas
nuevas y quiero ir liberando espacio. Tampoco ha sido especialmente fructífera,
ya que he tenido un par de días de trabajar fuera de mi espacio, que hemos
cambiado los aparatos de aire acondicionado y bomba de calor.

En los proyectos actuales:

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) hemos estado con entrevistas, y ha sido
  una semana de [vagrant](http://vagrantup.com) y puppet. Hemos aprovechado para
  implementar algunas mejoras en el flujo de trabajo que salieron hace un par de
  retrospectivas. Estuve también pensando en cómo hacer un contrato ágil con un
  proyecto interno para alea.

* La gestión remota de puntos de acceso Cisco sigue congelada. Hubo un intento
  de empezar con la prueba piloto, pero al final no encontramos un buen sitio
  para hacerla.

* Con el programa para enseñar a leer a niños tengo que mandar el presupuesto de
  la parte de membresía, pero parece que la solución tiene buena pinta.

* Con el tema de las tarjetas de Amex, efectivamente tengo que hacer esta semana
  ya el presupuesto y ajustar tiempos, para ver cuando lo puedo encajar.

* El viernes tuve una reunión para lo que podría ser mi primer producto. Voy a
  ver si puedo bajar el ritmo de hacer proyectos de terceros e intentar sacarlo
  adelante, que creo que tengo la idea, la mano y el mercado para venderlo.

Con los proyectos personales:

* Con [bolt](http://github.com/nestorsalceda/bolt) ya tengo las temperaturas
  graficadas. Es muy curioso ver cómo se repiten determinados patrones en las
  temperaturas según las horas del día.

* Con el tema de [OpenMediaVault](http://openmediavault.org) lo tengo parado,
  voy a ver si en cuanto cobre un par de facturas, lo dejo finiquitado.

* Y no he hecho nada tampoco con los otros 2 pet projects. Pero tengo un
  pull-request en mamba que lo despacharé hoy.

Y finalmente, he pasado el fin de semana en Ansó, haciendo una marchita por la
montaña, aprovechando que el verano se nos está alargando. ¡Recuerdo que la
última vez que estuve en Ansó fue en 1997!

¡Buena semana!
