---
layout: post
title: "Semana 11"
date: 2014-11-10 12:00
category: retrospectiva
---

Esta semana ha sido completa. No lo digo tanto en el sentido de variedad, que
también, sino en el sentido que he tenido los 7 días a tope.

###  Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) hemos tenido un poquito de
  [go](http://golang.org) que ya estamos utililizando en nuestro laboratorio
  esta parte. Se me ha ido bastante tiempo también preparando las cosas para la
  [PyConES 2014](http://2014.es.pycon.org), pero de eso hablaremos luego :)

* En la gestión remota de puntos de acceso Cisco estuvimos el miércoles haciendo
  las pruebas en el laboratorio y ya parece que he encontrado el problema que
  había con la autenticación. También me han aprobado un presupuesto que tenía
  en el limbo de los presupuestos, así que tendré que implmentar un sistema de
  seguridad para esta aplicación.

* Con la parte de doman, ya lo tengo terminado y dockerizado. Estoy revisando el
  cambio de DNS a ver si llega y lo dejamos facturado.

* Con el tema de las tarjetas de Amex le he dado la explicación al cliente y no
  he sabido nada más del tema. Así que creo que para la semana que viene este
  punto ya desaparece.

###  Proyectos personales

Los proyectos personales han seguido parados, pero ya voy viendo cómo poder
hacerme hueco.

###  Recomendación de contenido

Para esta semana, os recomiendo la charla de Sandro Mancuso de [Crafted
Design](https://vimeo.com/107963074).

Pese a que me suele salir con bastante
estilo de DDD, me ha gustado bastante el aporte de las "Actions" como punto de
entrada. También me ha sido útil ver la organización física de los proyectos,
así que voy a probarla en alguno de mis proyectos.

###  PyConES 2014

Y finalmente, el fin de semana ha sido en Zaragoza la [PyConES
2014](http://2014.es.pycon.org). Salgo con bastante buen sabor de boca y hay
algunos puntos que quiero anotar y compartir:

* Pese a los cambios de última hora, la charla de [Docker](http://docker.io) me
  pareció bien. Pero también es cierto que últimamente echo de menos cosas que
  no sean tan básicas e integraciones con otros sistemas: Fleetd, Consul, Fig ...

* Me gustó la charla de Concurrencia de IO. Me pareció un buen resumen de las
  diferentes opciones que hay y ejemplos. Me gusta ver el código.

* Decidí salir de mi zona de confort y acudí al taller de [Pilas
  Engine](http://pilas-engine.com.ar/index.html). En mi vida había
   programado algo parecido a un videojuego y me llevé muy buena
  experiencia. Me gustó que el ponente lo utilizase en sus clases con chavales
  del segundo ciclo de secundaria, creo que es un modo interesante de acercar la
  programación a la aulas.

* Y con el taller que dimos, contento. Nos esperábmos unas 10 parejas, pero se
  nos llenó y tuvimos que improvisar un poco. Aún así, leyendo algunos tuits,
  creo que la gente se quedó contenta con lo que enseñamos.

La organización me pareció bastante bien también, y aunque ya [dí las
gracias](https://twitter.com/nestorsalceda/status/531555436156436482) creo que
debo volver a agradecerlo.

Como contrapunto, para poner algo a mejorar, creo que tenemos que ponerle
solución al tema del WiFi, que iba un poquillo regulero.

¡Disfrutad de la semana!
