---
layout: post
title: "Semana 15"
date: 2014-12-09 8:30
category: retrospectiva
---

Esta semana ha sido fuertecilla, que ya se acerca la navidad y hay que ir
cerrando cosas y preparando cosas nuevas para el año que viene.

Quería haber escrito el viernes, nuevamente, pero no encontré un buen momento.
Creo que debería dejarme un ratito por la tarde para hacer esto.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) estuve con una nueva aplicación para
  nuestros colegas de operaciones. He tirado por el stack habitual (Python,
  Tornado, Bootstrap), a ver si me da tiempo a terminarla antes de fin de año.

* Con la autenticación para la gestión remota de puntos de acceso Cisco, ya la
  tengo casi, casi. Así que voy a ver si cierro una cita para hacer las pruebas.

* Con la parte de doman, tengo que hacer un cambio en el wordpress. Espero
  dejármelo hecho hoy.

* Con Nacho, estuvimos practicando TDD y dedicamos toda la mañana a la kata de
  romans en Ruby. Tengo pendiente hacer una retrospectiva con el para esta
  semana, pero me ha molado bastante el que haya empezado a mirar cosas por su
  cuenta y de vez en cuando me suene el móvil con algún enlace de Ruby o de TDD o
  de Git.

* Estuve haciendo un presupuesto para una formación de Docker.

* El proyectete con Dani Latorre y Javi Rubio lo tengo un poco parado, a ver si
  le pegamos un arreón.

### Proyectos personales

Poca cosa aquí. Esta semana me dejo sin falta el tema del NAS hecho, que se
acaba el año y no quiero dejármelo para el año que viene.

He migrado mis dos máquinas a [ArchLinux](http://archlinux.org). Creo que el
tema de que sea una rolling, lo de aplicar pocos parches a los paquetes, el
minimalismo y salir de mi zona de confort son cosas que me encajan ahora mismo.

### Recomendación de contenido

Esta semana es la [kata de los números romanos de Sandro Mancuso.](https://www.youtube.com/watch?v=iZjgj1S0FCY)

Además como la estuvimos haciendo en Ruby, es interesante verla en otros
lenguajes también.

¡Disfrutad de la semana!

