---
layout: post
title: "Semana 52"
date: 2015-09-23 11:40
category: retrospectiva
---

Una semana con nubes y claros. Ha habido un proyecto que finalmente se ha caído,
pero ha entrado otro, así que uno por otro. Son cosas que pasan. No obstante, este
viernes me voy a Burdeos y volveré el lunes, así, cogiendo un puentecillo de los
de porque si.

###Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) hemos seguido profundizando en el tema
  de Docker para los despliegues, y hay alguna cosa que va chirriando, pero que
  vamos arreglando. Este ritmo está bastante bien, se arreglan las cosas cuando
  pican, pero no se especula con el el fallo. Esto me gusta mucho. Mañana voy a
  Madrid a hacer una visita.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) estuvimos haciendo la aplicación
  multi-tenant. Me gusta mucho que vamos sacando funcionalidad con el timebox de
  una mañana. Somos capaces de abrir y cerrar un tema en 4 horas.

* Con la gente de Amex, cambios y vueltas atrás de los nuevos. Han entrado unas
  cuantas cosas nuevas y he pasado presupuesto, a ver qué pasa.

* Con la parte de automatización de sistemas, este es el que se ha caído.
  Tengo que ver si es caída terminal o es un problema de agenda o económico.

* Con el tema de la Raspberry, ya tengo el hardware y tengo los dispositivos
  funcionando. Ahora toca ver qué es lo que queremos hacer con todo eso.

###Proyectos personales

Otra semana que se me ha pasado lo de Carlos, pero tengo varios frentes abiertos
y los tengo que cerrar antes de empezar más cosas nuevas.

Para el tema de los gimnasios, ya me molaría pillar una máquina, dominio y
certificado y empezar a automatizar el aprovisionamiento. Así ya puedo sacarlo
de Heroku.

Y finalmente, tengo que terminar de darle forma a la charla de la Barcelona
Software Craftmanship. Que me gustaría enseñar las tripas de
[mamba](http://github.com/nestorsalceda/mamba) y algunas decisiones de diseño
que hay que tomar.

###Recomendación de contenido

A través de un [tuit de Dani
Latorre](https://twitter.com/dani_latorre/status/643548877677797376), hay un
tema que me parece interesante y se aborda: Agilidad en equipas remotos.

Pues bien, la gente de GitLab [ha
escrito](https://about.gitlab.com/2015/09/14/remote-agile-at-gitlab/) sobre el
tema.

¡Disfrutad de la semana!
