---
layout: post
title: "Semana 39"
date: 2015-06-23 12:30
category: retrospectiva
---

Esta ha sido la semana después del [AOS 2015](http://aos2k15.agile-spain.org) en
Gijón, por lo que he tenido sólo 2 días, y uno de ellos estuve en Madrid.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com), me tocó hacer de argentino y facilitar
  la retrospectiva.

* Con el tema de los puntos de acceso de Cisco, ya lo tengo facturado.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) agua. El jueves ya estaba en
  Gijón.

* Con la gente de Amex ha habido otra ronda de feedback. A ver si es la
  definitiva.

* Con lo de prosegur, tengo alguna idea nueva y creo que puede servir para
  apaciguar el caos con el que he vuelto de Gijón. No obstante, hay que empezar
  a organizar.

* La consultoría en Madrid salió bastante bien. Eran bastante conscientes de los
  problemas que tenían y de la naturaleza de su problema, por lo que estuvimos
  poniendo nombres a las herramientas e hicimos una pequeña introducción para
  que no les pillase de nuevas. Hace 2 días me informaron de que una parte ya la
  tienen automatizada, lo cual me llena de alegría.

* La consultoría de Docker que me pasó [Javi Rubio](http://javirubio.net) ya
  está siendo estudiada.

* Tengo un proyecto incipiente sobre el que he pedido un poco más de
  documentación, a ver qué más saco.

### Proyectos personales

Nada de nada.

### Recomendación de contenido

La de esta semana es [Curing Agile Hangover with Craftmanship](https://vimeo.com/44243846).

Pese a que parece que hay de nuevo algo de folclore (sí, otra maldita vez) con el tema
del craftmanship, si lo apartamos, hay algunas ideas y críticas bastante
interesantes.


###  AOS2015

Nos fuimos el miércoles a mediodía, con tranquilidad y con ganas de disfrutar y
cargar las pilas. Y por lo menos yo, lo he hecho.

Salimos a cenar el miércoles un chuletón de esos ricos y nos fuimos a dar una
vuelta por la zona de bares. Al día siguiente, aprovechamos para disfrazarnos de
surferos de secano.

Aún retumba en mis oídos eso de:

> Jodo! Aquí hay más agua que en Mequinenza eh!

Y ya el viernes empezó el baile. Llegamos un poco tarde al tablón, pero me gustó
que saliese una de eXtreme Programming, últimamente tengo la sensación de resaca
ágil, y me alegró volver la vista atrás. Por la tarde, hubo una muestra de
TDD/BDD/ATDD con bastantes collejas y un dojo en el que lo pasamos bien.

El sábado, estuvimos hablando de [SenpaiDevs](http://senpaidevs.com) con la
gente de [Devscola](http://www.devscola.org) y dando algunos tips, para los que
quisieran iniciar algo parecido. Después, hablamos del éxito en agile, pero
se acabó hablando de principios y prácticas y me gustó bastante el [gráfico que
pintó Jorge Uriarte](https://twitter.com/jorgeuriarte/status/611852974927777792), pero me
acabé llevando una sensación de proselitismo. Me pareció distinguir una línea de
pensamiento horrenda (y falsa!):

* Agile para todo: las metodologías ágiles funcionan en algunos contextos, no en todos.
  Pese a que hay principios y valores interesantes y extrapolables.

* Se asocia metodologías ágiles con calidad: No es calidad, es gestión. La
  calidad viene de otro lado y una mala gestión te la va a destrozar.

* Si mi equipo está cohesionado, saldrá un producto estupendo: Lamento decir que
  no. Si tienes un producto que aporta valor y cuentas con buenos profesionales
  para llevarlo a cabo, están motivados y cohesionados como equipo, es
  bastante probable que salga producto cojonudo. Si no tienes buenos profesionales,
  pueden estar cohesionados como equipo, pero obtendrás zumo de mierda. Así de crudo.

* Si sigo los principios ágiles, mi proyecto será ético: Aquí fruncí el ceño, pero no
  quise discutir. Supongo que la trata de blancas, el tráfico de drogas o la venta de armas si se
  hacen con los principios ágiles son buenos para el desarrollo de la humanidad.

Después estuve en la de noprojects, que no me gustó nada, pero me quedé porque
quería cargar el teléfono móvil. A veces me da la sensación de ser el frente
popular de judea peleando con el frente judaico popular.

Tras comer, fui a ver a [Jorge Uriarte](https://www.twitter.com/jorgeuriarte)
hablando sobre desescalar. Y me encantó. Me pareció
[Toyota](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Toyota_Way) en estado puro. Reducir y
enfocar. No hacer más, sino mejor. Eliminar basura. Me encaja mucho cuando pienso
que haces las cosas rápido, cuando vas ligero, cuando no generas basura es cuando
haces las cosas bien, es cuando puedes ir rápido. Me quedo con 2 momentos:

* Estructuras empresariales tan grandes, que añaden más trabajo para poder
  alimentarse y dar de comer a semejante estructura. No te esfuerzas en acabar o
  en ser sincero con tu cliente y decirle que hay cosas que pide, que no
  va a necesitar ahora, o igual ni en 6 meses. Vas a conseguir más cosas para
  hacer para poder tener ocupada a tu gente.

* El lado oscuro del crecimiento: contratas a más gente y así puedes hacer más
  cosas. No se trata de hacer más cosas, se trata de añadir más valor, de
  mantener el foco y no distraerse en mierdas organizativas, estructurales o de
  cualquier otra naturaleza, se trata de ser sincero y ayudar a quien te viene
  a pedir ayuda con un proyecto.

Y finalmente, hablamos de scrot otra vez. Me quedé sorprendido de que saliese, y
creo que en condiciones normales, no tenía que haber salido. Estuvimos a punto
de darla por concluida a los 10 minutos e irnos a ver la de [Xavi
Gost](https://twitter.com/XaV1uzz) pero pasamos un rato de risas troleando un
poco.

Me gustó que cuando había intentos de vender "mi libro", a lo Paco Humbral, hubo
bastante collejeo, a veces sales de alguna conversación con sensación de
contrata mi servicios y tu equipo irá mejor, entregarás a tiempo y volaremos en
unicornios, pero esta vez se ha atajado pronto.

No me gustó que se llamase ponente a los facilitadores de las charlas y creo que
con la gente nueva que había, igual había que haberse asegurado más de la
dinámica de un open space.

Me han gustado también las [notas de Francho](https://spines.me/p/francho/notas-sueltas-del-number-aos2k15), por si las queréis ver.

Y con eso está el resumen del AOS2015, ¡disfrutad de la semana!
