---
layout: post
title: "Semanas 62, 63 y 64"
date: 2015-12-14 10:00
category: retrospectiva
---

Están siendo unas semanas con bastante trabajo, pero bastante contento con lo
que estoy sacando. No son cosas del tipo de es fin de año y tengo que quemar
este dinero, que si no el año que viene me asignarán menos en el presupuesto.
Son cosas de añadir valor, y eso me gusta mucho.

He conseguido no demorar la tercera semana, pero me tengo que poner un poco más
serio con los plazos de las retrospectivas.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) hemos tenido algún fallete en algún
  deploy, lo que nos ha obligado a mirarnos el ombligo y hacer un poquito de
  retrospectiva en este aspecto. Por lo demás, ritmo normal y corriente.

* Con la gente de Amex parece que está cerrado el proyecto. Sí, ya se que todas
  las semanas la misma historia. Espero que esta vez sea así.

* Con la gente de [huridocs](http://huridocs.org) ya hemos pasado el primer mes
  y estoy bastante contento con el resultado. Se trata de poner un poco de orden
  en la parte de sistemas y parece que con sentido común y un poquito de ansible
  estoy consiguiéndolo. Me gustan mucho estos primeros meses porque son los que
  te marcan el camino, y me gusta mucho ser capaz de en 1 semana haber podido
  entregar valor.

* Con el proyecto en común de los cinco, ya estamos trabajando en algunas leads
  y haciendo alguna inception para empezar un proyecto de verdad. Esta semana
  recibiremos una visita muy esperada de la que esperamos un poquito de ayuda
  en la parte organizativa. Stay tuned, porque lo vamos a petar.

* Me han llegado una ampliación en los pressrooms de Pedro del Hierro y
  Cortefiel, que se está estudiando aunque dudo que salga.

### Proyectos personales

Me tocó emitir mi primera factura en dólares y estuve evaluando algún software
tipo [harvest](http://getharvest.com), que es que utilizo ahora, que tuviese
soporte de varios idiomas en las facturas. Pero no lo he encontrado.

### Recomendación de contenido

Nada de nada. Están siendo días difíciles.

¡Disfrutad y para la siguiente no tardaré tanto!
