---
layout: post
title: "Semana 22"
date: 2015-02-23 9:20
category: retrospectiva
---

Esta semana ha sido la de la vuelta de las vacaciones, y sin embargo me estoy
notando un poquillo estancado. Quizás no he completado el aterrizaje aún, pero
hay que ponerse las pilas, que hay muchas cosas que hacer.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) ha sido una semana normal y corriente,
  pairing, nuevas funcionalidades y un futuro inmediato con muy buena pinta en
  la parte de sistemas.

* Con el tema de los puntos de acceso de Cisco, tengo que dar un toque para ver
  si ya tengo esto cerrado.

* Con la parte de la lectura para niños, parece que está ya cerrado, pero tengo
  que confirmarlo.

* Con Nacho sacamos a producción una primera versión muy básica de la aplicación
  de la liga. Sólo hace la clasificación por puntos, pero conseguí explicarle
  como montar el esqueleto y empezar a hacer TDD. El código está en
  [GitHub](https://github.com/nestorsalceda/liga-futbolin) y la aplicación está
  desplegada en [Heroku](http://lafzaragoza.herokuapps.com).

* Con [SenpaiDevs](http://senpaidevs.com) tuvimos las 2 primeras sesiones y la
  verdad es que estoy muy contento. Creo que hemos elegido a gente con
  muchísimas capacidades y muchísimas ganas de mejorar. Este Jueves haremos la
  primera retrospectiva y a ver qué sacamos :)

* El proyecto de Python y PyQt se ha caído. Una lástima, pero son cosas que
  pasan.

### Proyectos personales

He añadido soporte para Python 2.6 en mamba y estuve haciéndome una pequeña
inception para el tema de la aplicación para los gimnasios, pero creo que voy a
tirar hacia prototipos en primer lugar, que es un mundo que conozco poco y no sé
bien si lo que quiero hacer, lo quiere comprar alguien.

### Recomendación de contenido

Esta semana, la charla es más técnica: [Robert C. Martin - Advanced TDD: The
transformation priority premise](https://vimeo.com/97516288)

Este hombre es un comunicador bastante bueno, y las charlas de la NDC molan
bastante.

¡Sed felices esta semana!

