---
layout: post
title: "Semanas 20 y 21"
date: 2015-02-16 8:50
category: retrospectiva
---

Estas dos semanas las hago juntas, ya que he estado de vacaciones unos cuantos días.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) hemos estado con el ritmo normal y las
  tareas de desarrollo normales. Estamos ya empezando a pensar el deploy con
  Docker.

* Con el tema de los puntos de acceso de Cisco, ya está hecha la prueba piloto y
  ha ido todo bien. Nos faltará una prueba más con los últimos fixes y yo creo
  que se queda cerrado.

* Con la parte de la lectura para niños, se va moviendo y creo que pronto estará
  lista para dejarla cerrada.

* Con Nacho y sus exámenes terminados, vamos a hacer una aplicación para llevar
  la clasificación de la liga del futbolín, que últimamente se actualizan poco
  los resultados y esto hay a gente que no le mola.

* Con [SenpaiDevs](http://senpaidevs.com) empezamos el martes!

* Parece que tengo en el punto de mira un proyecto con Python y PyQt. Hace un
  montón que no toco Qt, pero me apetece bastante meterme. Aún así, a ver cómo
  me lo hago para cuadrar los tiempos, que creo que tengo mucho WIP ahora mismo.

### Proyectos personales

He recibido un par de issues en mamba, que tengo que cerrar.

### Recomendación de contenido

La de esta semana es sobre motivación.

[Dan Pink: The puzzle of
motivation](http://www.ted.com/talks/dan_pink_on_motivation?language=en)

Hace ya unos años que me da la sensación que estamos utilizando técnicas y
herramientas del siglo XIX o XX para resolver nuestros problemas del siglo XXI.
Y me alegra saber que no soy el único que lo piensa.

¡Disfrutad de la semana!

