---
layout: post
title: "Semanas 58, 59, 60 y 61"
date: 2015-11-23 10:00
category: retrospectiva
---

Mejor no decir nada. 4 semanas sin retrospectiva, y no por pasividad o por
olvidarme, sino por seguir llevando un ritmo fuertote.

Ya tengo buena conexión en casa y puedo trabajar bien, y ya estoy completamente
instalado y sigo encantado tras este mes de cambio de domicilio.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) poca novedad en el frente. Este es uno
  de los proyectos estables, se avanza a buen ritmo.

* Con la gente de Amex bastante malamente. Me llega poquito feedback, con
  frecuencias muy largas y se va extendiendo en el tiempo. No estoy para nada
  satisfecho con este proyecto.

* Como novedad, estoy colaborando también con Huridocs. Estoy intentando poner
  un poco de orden en la parte de sistemas y estoy muy contento con el
  comienzo que hemos tenido. Es también mi primer proyecto internacional y
  aunque retomar el inglés me cuesta, estoy bastante motivado.

* Finalmente, una de las novedades más potentes que tengo entre manos es un
  proyecto en el que estamos varias personas a las que respeto mucho como
  profesionales. Gente con la que te molaría trabajar. Todavía estamos de
  inception y haciendo pruebas entre las sombras, pero tengo muchísimas ganas de
  este proyecto.

### Proyectos personales

Muy poquita cosa. Me gustaría sacar un poco de tiempo para los gimnasios, pero
me da la impresión de que se me ha quedado estancado.

Estoy estudiando la posibilidad de cambiar las tiras de led que utilizo en mi
mesa, por unas de 144 leds por metro (las que uso ahora son de 30 leds por
metro), y estoy tanteando precios en Aliexpress y ver si me puedo quitar el
arduino y hacerlo todo con la raspberry.

### Recomendación de contenido

Últimamente me está llamando bastante más la atención el frontend y escapar de
los frameworks CSS. [Jesús Cuadra](http://www.tallergorilas.com/) me comentó
sobre [Atomic Web Design de Brad
Frost](http://bradfrost.com/blog/post/atomic-web-design/) y es algo sobre lo que
me gustaría sacar un poco más de tiempo para estas cosas.

¡Disfrutad y para la siguiente no tardaré tanto!
