---
layout: post
title: "Semanas 37 y 38"
date: 2015-06-14 19:00
category: retrospectiva
---

Otra vez lo he vuelto a hacer. Otras 2 semanas que se pasan voladas. Y porque he
decidido sentarme esta tarde de domingo a hacer la retrospectiva, que mañana voy
otra vez a Madrid y se me volverá a pasar.

Afortunadamente he cerrado bastantes temas que tenía abiertos, y me han llegado
cosas nuevas para abrir el melón, pero los días que voy estar en [AOS 2015 en
Gijón](http://aos2k15.agile-spain.org/) con la avanzadilla Almogávar es
absolutamente necesaria para desconectar y descansar un poquito.

###Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com), aquí todo sigue normal y estable. La
  semana pasada estuve el lunes y el martes con ellos en Madrid, que ya lo
  echaba de menos.

* Con el tema de los puntos de acceso de Cisco, he dado un poco la brasa y me
  falta una llamadica telefónica y mandar la factura.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) he decidido que mientras esté el,
  no voy a coger el teclado. Estuvimos haciendo una refactorización y le estuve
  enseñando un poco el tema de dobles de test.

* Con la gente de Amex estoy un poco apretado. Ha habido una ronda de corrección
  de formatos y espero dejarlo facturado la semana que viene.

* A la parte de la librería de C con el wrapper, no he sabido nada del tema.

* Con lo de prosegur, tengo que organizar las fechas y es probable que busque un
  poco de ayuda con el tema de maquetación, que últimamente voy teniendo ganas
  de trabajar con más personas.

* Mañana me voy a Madrid para hacer una consultoría sobre infraestructura en un
  despliegue existente. Tengo bastantes ganas de esto.

* [Javi Rubio](http://javirubio.net) me ha pasado una posible consultoría de
  Docker, y estoy preparando el documento.

* El viernes tuve una llamada de un cliente, y me ha pasado algunas
  instrucciones para un nuevo proyecto. Me gusta muchísimo cuando un cliente que
  ya he tenido quiere repetir. Es un buen síntoma de que te están apreciando
  como profesional.

###Proyectos personales

No ha habido demo con el tema de los gimnasios, pero he avanzado. Y cada vez
tiene una mejor pinta. Parece que Septiembre puede ser una buena fecha para
empezar a usarlo en algunos conejillos de indias. Veremos a ver cómo sale :)

Con [SenpaiDevs](http://senpaidevs.com) abrimos el Dojo el viernes pasado, y
empieza a ser patente el hambre de código de verdad. Así que para el próximo voy
a pedir ayuda con Mamba y darle un achuchón más.

###Recomendación de contenido

Para esta semana, me marcho a la tierra. [Mi dominio es mío y no me lo
toques](https://vimeo.com/69157481), me encanta Javier Acero. He tenido la
suerte de trabajar con él, aunque poquito tiempo, y me encanta el flow que
tiene.

¡No olvidéis que la base de datos es un detalle de implementación!!
