---
layout: post
title: "Semana 24"
date: 2015-03-09 9:20
category: retrospectiva
---

En esta semana he tenido sensación de progreso, y eso que el Jueves era fiesta
local en Zaragoza, pero aún estuve trabajando un rato, que me han llegado
algunas propuestas nuevas.

###Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) ha sido una semana un poco rara, ha
  tocado meterle un poquillo de mano al Puppet, y cada día lo tengo más claro, ni con
  un palo. Afortunadamente, es un tema ya legacy y no se toca mucho. Ha habido momentos que molan
  y es los primeros despliegues con Docker para las aplicaciones.

* Con el tema de los puntos de acceso de Cisco, tuvimos una reunión y terminamos
  de cerrar el programa. Esta semana mandaré la última versión y a facturar.

* Con la parte de la lectura para niños, se me sigue acumulando. Mal con esto.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) seguimos con la parte de los
  gimnasios.

* Con [SenpaiDevs](http://senpaidevs.com) tuvimos clase el Martes, y estuve
  intentando arreglar el tema del ADSL con OpenWrt. A ver si me lo meriendo
  mañana y dejamos el router cambiado.

* Con la gente de Amex he estado mandando algunas propuestas y preparando el
  presupuesto con el feedback que me devuelvan.

* Con los pressrooms de Pedro del Hierro y Cortefiel me han pedido algún reporte
  de ancho de banda y algo para conseguirlo cada mes. Estoy acabando de
  pensar cómo hacerlo.

###Proyectos personales

El rey de esta semana ha sido el tema de los gimnasios, el viernes tuve una demo
y la verdad es que la parte de negocio se quedó bastante sorprendida con el
resultado.

Así que hemos decidido que vamos a sacar lo mínimo que podamos vender y a por
todas, que esto puede funcionar.

###Recomendación de contenido

En esta semana es un artículo. [Reglas de Diseño de Kent
Beck](http://martinfowler.com/bliki/BeckDesignRules.html) sintetizadas por Martin
Fowler.

Me gusta mucho el gráfico con las prioridades:

1. Que pasen los tests
2. Que el código revele la intención / Que no exista duplicación
3. Que tenga los menos elementos posibles

Son 3/4 reglas y son concretas, me gusta mucho ese resumen.

¡Sed felices esta semana!

