---
layout: post
title: "Semanas 47, 48 y 49"
date: 2015-09-01 13:20
category: retrospectiva
---

Uffff! Se han pasado tres semanas. Con un poco de trampa, porque he estado de
vacaciones en Málaga durante una de ellas.

En el tema laboral, que también es importante, hay bastante movimiento. Cuando
empecé como autónomo siempre había pensado que agosto sería uno de esos meses
flojicos. Pero como tantas otras predicciones que he intentado hacer, es
errónea; así que he aprendido a adaptarme continuamente a los cambios.

###Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) días de limpiar código viejuno y de
  sustituir unas piezas por otras. En estos momentos es cuando se vé si el
  software está hecho para que se puedan cambiar unas piezas por otras, incluso
  entre lenguajes!, y no están siendo cambios para nada dolorosos.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) nos hemos centrado en el
  desarrollo de la aplicación para la gestión de gimnasios. Que estaría bien
  empezar su utilización durante este mes de septiembre, en algunos sitios
  piloto.

* Con la gente de Amex, pues no he tenido noticias. Así que supongo que estará
  para facturar, me gustaría dejarlo hecho esta semana ya.

* Con el proyecto de integración continua se quedó cerrado y pagado antes de ir
  de vacaciones. Ha sido un puto placer trabajar con la gente de
  [CartoDB](http://cartodb.com).

* Se han puesto en contacto conmigo, para un tema de arquitectura y
  automatización de sistemas, que tiene una pinta estupendísima. Espero acabar
  la propuesta esta tarde.

* Se me ha reactivado un proyecto con Raspberry y algunos sensores. Hoy he
  mandado el correo para encargar el hardware y espero poder hacer una
  valoración no tardando mucho.

* A mediados de mes, tengo que echar a andar el proyecto de Prosegur.

Sí, como bien se puede observar, estoy hasta arriba de trabajo.

###Proyectos personales

Poca cosa, el tema de los gimnasios lo voy a mover un poco más con Nacho y ver
si podemos salir para este mes, o para el siguiente. Sé que no está completo,
pero quiero probar unas cuantas cosas y quiero algo más de información.

También, estuve el jueves con [Carlos](http://twitter.com/_carletex_) que le
interesa que sea su mentor. Tengo que ver cómo lo gestiono, que no tengo ni idea
de cómo enfocarlo.

Tengo que mandar una propuesta para la Craftmanship de Barcelona, a ver si a la
gente le mola y la puedo desarrollar un poco más.

###Recomendación de contenido

Para esta semana, [una que me han
recomendado](https://twitter.com/eferro/status/635914441087913984). Espero poder
verla prontito.

["Microservices: Software that Fits in Your
Head"](http://www.infoq.com/presentations/microservices-replaceability-consistency) de Dan North.

Últimamente hay mucha gente que habla de esto, y supongo que lo seguiremos
oyendo en los próximos meses. Me gustaría ver cuan pronto se sobrecarga el
término y todo el mundo hace microservicios ...

¡Disfrutad!
