---
layout: post
title: "Semanas 55, 56 y 57"
date: 2015-10-26 10:00
category: retrospectiva
---

No es que me haya olvidado de las retrospectivas, esta vez he tenido unas
semanas bastante frenéticas. La principal novedad es que me he mudado y pese a
que nos han ayudado con la mudanza los amigos, es uno de esos momentos de estrés
elevado. Me he cambiado a la margen izquierda y después de la primera semana ya
viviendo aquí, estoy encantado.

Todavía tengo la configuración de red un poco provisional, pero espero que en
pocos días tenga ya instalación de fibra óptica en casa.

### Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) sigue la cosa a un ritmo sostenible,
  implementaciones de búsquedas, unos retoques grandotes para el issues y unos
  cuantos deploys.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) no hemos hecho nada, entre sus
  clases y todos mis líos de estos días, poca cosa hemos podido hacer.

* Con la gente de Amex me falta un pequeño reporte y un deploy a producción para
  hacer las pruebas de la llamada de la semana pasada.

* De la RaspberryPi, agua también. Me da la sensación de que este proyecto se
  está muriendo.

* Sigo recibiendo nuevas leads, y la verdad es que me empieza a picar un poco la
  curiosidad. Ahora las estoy manejando con trello, y quizás me resultaría
  interesante saber qué porcentaje son aceptadas respecto a las totales y
  trabajar un poco el bajar el tiempo de ciclo con estas respuestas. Tengo ahora
  en la chistera 3.

### Proyectos personales

Han sido días de jugar con OpenWrt, de remontar toda la red local y de montar la
mesa. También he recibido unas cuantas issues en mamba que debería responder.

Últimamente me están llamando la atención los despertadores con luz, y me estoy
planteando hacerme uno.

Y finalmente, he pasado de i3 y me he vuelto a Gnome. Está bien la abstracción
de los tiling y te acabas manejando muy rápido, pero la mayor parte del tiempo
estoy con un terminal y no sé hasta que punto se superpone la funcionalidad de
i3 y tmux.

### Recomendación de contenido

Nada, esta semana nada de nada. Espero retomar pronto el ritmo normal de las
cosas.

¡Disfrutad!
