---
layout: post
title: "Semana 50"
date: 2015-09-08 16:30
category: retrospectiva
---

Ya se va notando el despertar tras las vacaciones y empieza una de mis épocas
*favoritas* del año. Tras la ruptura de ritmo con el verano, se retoman
actividades con muchísimas ganas: Aikido, ligas de futbolín, nuevos planes en el
horizonte, conferencias ...

Pero no viene solo, también es uno de los momentos de pico de trabajo. Ese
momento en el que hay que terminar cosas hasta final de año, o esa conversación
de "estuve en verano con este y me dijo de hacer ..."

###Proyectos en curso

* Con [alea](http://alea-soluciones.com) la cosa sigue adelante, y con cambios
  grandes. Hoy, [ha tuiteado Eduardo
  Ferro](https://twitter.com/eferro/status/641224965958803456) que llevamos 1150
  contenedores arriba, que se dice pronto. Creo que para mediados o final de
  mes, me pasaré a verles, que ya tengo ganas.

* Con [Nacho](https://twitter.com/Nachokyoku) parece que la combinación de los
  gimnasios es lo que más nos está motivando. A mí, porque me da una mañana para
  trabajar con el y es un tiempo que hay que aprovechar muy bien para entregar
  valor. Y a él, porque le mola. Tengo que plantearme hacer una retrospectiva y
  ver si seguimos este camino, pero me gustaría para este año que sea capaz de
  trabajar de forma autónoma a mí.

* Con la gente de Amex, ya he facturado, pero ha llegado un último correo de
  feedback. Un poco desincronizado, la verdad.

* El viernes estuve en una reunión en remoto, para el tema de automatización de
  sistemas y tiene una pinta estupenda. He tenido que pedir un par de
  recomendaciones y he pedido la mano a un colega; así que a ver cómo termina
  todo, que me da buena espina.

* Tengo que escribir para el proyecto de la Raspberry a ver cómo va el tema del
  material que le encargué.

* Esta semana le echaré un tiento al proyecto de Prosegur, que espero que no se
  haya caído.

###Proyectos personales

Con el tema de los gimnasios, he avanzado bastante y me gustaría que, aunque
está muy primitivo, montarlo ya en producción en el primer gimnasio y empezar a
realimentarlo. Creo que septiembre es muy ambicioso, con toda la vuelta al cole,
pero noviembre puede ser un buen mes para trackearlo y empezar como un MVP. Me
da miedo el perder momento, pero la fortuna sonríe a los valientes.

Tengo pendiente lo de Carlos también.

Y escribí una propuesta para la Craftmanship de Barcelona. Todavía no me queda
muy claro el formato, pero quiero contar las tripas de
[mamba](http://nestorsalceda.github.io/mamba/). Sé que no es muy frecuente el
tener que hacer una herramienta para hacer TDD/BDD, pero creo que es una
experiencia interesante.

###Recomendación de contenido

Esta semana, tengo a Eduardo Ferro a todo trapo. Hizo un pequeño [análisis sobre
el coste basal del
software](http://www.eferro.net/2015/09/coste-basal-del-software-vs-capacidad.html).

Muchas veces se nos olvida este coste, que es el coste de la existencia de una
funcionalidad, ya no tanto a arreglar errores o modificaciones, sino por su mera
existencia.

¡Disfrutad de la vuelta!
